# cevibot
<br>
Discordのボイスチャンネル内でテキストメッセージをCeVIOに読み上げさせるBotのプログラム
<br>
<br>
----------------------------------------<br>
<br>
[プログラム名]　　　cevibot<br>
[バージョン]　　　　0.1.6<br>
[動作確認環境]　　　Windows11<br>
[開発言語]　　　　　Kotlin 1.4.0<br>
[作成者]　　　　　　Hinyari<br>
[最初の配布]　　　　2018/06/15<br>
[最終更新]　　　　　2022/07/29<br>
<br>
<br>
[cevibotについて]<br>
Discordのサーバのテキストメッセージをボイスチャンネルで読み上げるBotのプログラムです。<br>
実行には以下の3つが必要です。<br>
1.Java8の実行環境<br>
2.DiscordのBot<br>
3.CeVIO Creative Studioと1人以上のトーク音源<br>
Botのセットアップに際しては手順の解説動画を用意する予定です。<br>
<br>
<br>
[機能]<br>
・コマンドを使用してボイスチャンネルにBotを入れることができます。<br>
・ボイスチャンネルに入っている間は、コンフィグファイルで指定したテキストチャンネルのメッセージを読み上げます。<br>
・読み上げるキャストはプログラムが自動で取得し、複数ある場合は毎回ランダムなキャストが読み上げます。<br>
・SE機能を利用して、コンフィグファイルで指定したテキストチャンネルのメッセージに付いたリアクションに反応し、事前に登録された音声または動画形式のローカルファイルを再生します。<br>
<br>
<br>
[使用方法]<br>
1.DiscordのウェブサイトからBotを作成し、サーバに導入します。<br>
　●サーバに導入する際、Bot Permissionsは以下の4つにチェックを入れてください。<br>
　　・View Channels (GENERAL PERMISSIONS内)<br>
　　・Send Messages (TEXT PERMISSIONS内)<br>
　　・Connect (VOICE PERMISSIONS内)<br>
　　・Speak (VOICE PERMISSIONS内)<br>
2.トークンなどの設定をコンフィグファイルに記入します。チャンネルIDなどはDiscordの開発者モードをオンにすることで取得できるようになります。<br>
3.jarファイルをダブルクリックで起動します。CeVIO Creative Studioは本プログラムの起動時に同時に起動するため、手動で起動する必要はありません。終了時も同様です。<br>
<br>
<br>
[同梱しているもの]<br>
cevibot-0.1.6.jar<br>
readme.txt<br>
cevibot<br>
└ config.txt<br>
└ icon.png<br>
└ se.csv<br>
└ temp<br>
<br>
●cevibot-0.1.6.jar<br>
　Botのプログラム本体です。<br><br>
●readme.txt<br>
　今読んでいるリードミーテキストです。<br>
●cevibot<br>
　コンフィグファイルなどが入っているフォルダです。<br>
●config.txt<br>
　Botのトークンなどを設定するコンフィグファイルです。各設定項目についてはコンフィグファイル内の記述を参考にしてください。<br>
●icon.png<br>
　タスクトレイに表示されるこのプログラムのアイコン画像です。<br>
●se.csv<br>
　SE(サウンドエフェクト)について設定するファイルです。詳細は後述の[SE設定]を参考にしてください。<br>
●temp<br>
　読み上げ時に出力されるwavの出力先フォルダです。ダウンロード直後では何も入っていませんが、削除しないでください。<br>
<br>
<br>
[SE設定]<br>
CSVファイルの形式に従い、「絵文字のコード名,再生する音源のソースの絶対パス」と各行に入力してください。また、絶対パスのバックスラッシュは2つ重ねてください。<br>
--------------例--------------<br>
grinning,C:\\test\\grinning.mp4<br>
thinking,C:\\Users\\test\\kangaeru.mp4<br>
-----------例おわり-----------<br>
カスタム絵文字にも対応しています。<br>
<br>
<br>
[不要になったら]<br>
jarファイルの入っているフォルダを削除してください。<br>
<br>
<br>
[免責事項]<br>
本プログラムを使用したことによって生じたいかなる損害に関し、著作者であるco32hは一切の責任を負いません。各自の責任においてご利用ください。<br>
<br>
<br>
[変更履歴]<br>
0.1.6 2022/07/29<br>
　テスト段階の暫定的な更新<br>
0.1.2 2018/06/19<br>
　読み上げられないテキストに反応して古いwavを再生する不具合を修正<br>
0.1.1 2018/06/17<br>
　SE再生機能を実装<br>
　ファイルが送信されたときに反応するようにした<br>
0.1.0 2018/06/15<br>
　公開<br>
<br>
<br>
[作成者へのコンタクト]<br>
Twitter : @asu_sinu_dareka<br>
Discord : うに#3192<br>
<br>
<br>
以上
